---
title: 偏执与迷茫
photos: images/ziweiyun.png
date: 2024-09-30 23:53:37
tags: 闲聊
categories: 生活
---
# 迷茫

终究是迷茫了起来，初中没迷茫，高中没迷茫，大学也没迷茫，进社会了，开始迷茫了，总感觉用力使不上劲，不是那么尽力，又已经很尽力了，像一个陷进泥潭里面往上挣扎的人，你说他死了我觉得也差不多，但他又确实没死，感觉上还能抢救下。

想要去做游戏，学了那么多，找不到工作hh，小丑面具终究是带上了，那初中开始厌学了，没考个好大学，真后悔吗？其实也不，高三都不知道什么985211的，我觉得根本就不在一个起跑线，学历这样对自己来说可以了，说实话当你真看见过某些领域的巅峰后，你就能深刻明白自己的差距到底在哪里，比如说空洞骑士的四锁五门，当你真看到那些所谓的大佬第一次通关视频的时候你会发现它们其实本质上没有什么不一样，就是不断地练习，但就是你能不能接受这个练习的过程而已。

沉淀需要时间，我想去争取这个时间，所以实习后的第二步打算是再找一个起码有点或者不出名，但必须有我个人认可作品的团队，看看到底为什么，尝试了6个月吧，4月份开始，到10月份，也想从目前做的公司离职，原因是根本没有一个像样的团队（不知道在干嘛，主管别的公司的，有问题说一声后基本自己解决，debug全是格式的修正，很多时候靠几乎同级的同事帮忙，技术也不应用，天天上班就解决问题，硬想，烦躁），而且感觉公司老板也不太真心想做游戏。。。但终究还是没走，真的没有找到工作啊。。真实原因有因为自己菜笔试挂，有表达不清面试挂，学历歧视简历挂，直到前些日子终于有一个清华背景的AI公司收留，而且也是图形引擎的，紫为云，但最终还是放弃了。那么我投了多少呢？我几乎只在boss上投，300家公司，50份收过简历，不超过20家笔试/面试，2个offer（含实习），这是从2023.4-2024.10的一年半的时间总共的。

为什么拒绝呢？我害怕啊，我怕到了那个公司还是这样，也怕折腾后跟换了住的地方一样，导致自己最不能接受的噪音天天环绕在耳边，而且还不是游戏公司，导致的结果就是，说出去体面，但情况更糟了。改变不一定是坏事，但也不一定是好事。

所以我迷茫了，我真迷茫了，我不知道怎么办才能做一个自己内心中的游戏了，起初预想的道路是跟着前面的人走，走着走着把需要的东西收集到，最后水到渠成，但好像，不是这样的，第二步开始，就乱了阵脚，有经常碰见的一个问题是，你对你5年以及10年后的职场规划是什么？我其实一直都挺清楚的，但我不能写上面，我在积累一定的量后就准备单干了，对面总不可能招一个一定要辞职的吧。

# 偏执

最终放弃掉紫为云offer的原因，是否是游戏行业在心中占的比重真的很大吗？我想了很多次，答案其实不然，自己想下如果Google跟Ubisoft同时开一个offer给我，我个人大概是64开，谷歌占6。我没有那么坚定游戏行业，或许是因为我把自己的目标跟公司分的很清。

我一直在学，往最新的应用上去靠，而不太局限于很多实现的方式，而且我不认为写很多for循环的小丑牌比艾尔登法环低级，但总是觉得学的不够，学的不够多，不够深，以及用在学习上的时间不多，而事实也确实如此，但其实某天我试着上班的时候做一次我下班的学习，我才发现，我已经比较累了，上班的时候的效率几乎是下班后的两倍。

目前我只能通过这种自我提升的方式来试图解决目前的困境，困境是什么？

1. 找不到满意的工作 
2. 无法完成心中的游戏，

这样一看还是蛮清晰的，第一事是短暂的，第二件是长期的，如果能力达到了，是否第二项就可以开始了，第一项也不再需要了，毕竟赚钱的方式有很多。但这种方式是否是正确的，我不敢肯定，因为个人的能力是有限的，不仅在脑力体力上，更体现在时间上，量级上，努力不一定有结果，况且个人努力甚至是努力的一个子集，所以我把我目前的自我提升归结为一种偏执，办不成事的偏执，像做题一样，自己分明知道自己不适合，但依然硬着头皮在做，或许在某一天会强制到达一种极限来停止。看过富二代花了家里4000w租下北京出租屋，雇人2年帮自己做游戏，或许你会赞同我的观点？

我一直是那种遇到问题喜欢四处推敲看看的人，而不是那种基于过去经验尝试解决现在问题的人，或许这就是我感觉我不适合当程序员的原因hh，但我并不是一个容易放弃的人，甚至更多表现在某些极其具有挑战性的目标上，所以我也有对于目前在学的东西，根本用不到，只是为了找一份好工作的考量，对于目前学的是完全意义上的浪费时间的考量。

其实一直都是知道的，如果你想做一个东西，放手去做就好，然后解决掉中间的问题，就能做到，就这么简单，但总是一直在寻求自我安慰？因为这么做会让自己心安理得的失败，而不是不被世人认可的成功。

所有的一切，都是为了心中的作品，
